# Анализ продажи игр

Анализ бизнес-показателей

## Описание проекта

По условию задачи нужно проанализировать исторические данные о прадажах до 2016 года для планирования продаж на 2017 год. Данные представлены из открытых источников. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Использованные технологии и библиотеки

Python, pandas, matplotlib, scipy

## Использованные аналитические инструменты

1. Исследовательский анализ исходных данных (EDA).
2. Построение диаграммы размаха (boxplot).
3. Построение диаграммы рассеивания.
4. Проведение статистического t-теста для проверки гипотез.

## Основные выводы

- На периоде 10 лет возникают и сменяются другими основные игровые платформы, кроме PC, для подготовки к 2017 году стоит обратить внимание на игры для новых платформ XOne и PS4 как набирающие популярность к 2015-2016 годам.
- В промежутке с 2006 по 2016 года сохраняют популярность основные платформы, на которых возможны высокие продажи игр (свыше 1 млн. копий) - X360, PS3, игры для этих платформ также еще будут пользоваться некоторой популярностью
- С точки зрения наполнения разными играми интернет-магазина некоторую среднюю корреляцию с продажами показывают оценки критиков, а оценки пользователей имеют слишком большой разброс и могут не отражать реальность
- По жанрам игр лидирует Action как самый прибыльный и самый популярный в регионах NA и EU, за ним следуют Sports и Shooter, в JP продажи в целом игр ниже и лидирует жанр Role-Playing, это стоит учесть при закупке игр на продажу в интернет-магазин
- По пользовательским оценкам в среднем платформы XOne и PC не отличаются, но значительно отличаются оценки для Action и Sports (лидирует в среднем Action).
