# Анализ результатов A/A/B эксперимента мобильного приложения и воронки продаж

## Описание проекта

По условию задачи нужно изучить воронку продаж мобильного приложения и проанализировать результаты A/A/B эксперимента для увеличения конверсии при помощи изменения шрифк.

## Использованные технологии и библиотеки

Python, pandas, NumPy, SciPy, matplotlib, seaborn, Plotly

## Использованные аналитические инструменты

1. Событийная аналитика.
2. Проведение и анализ множественного A/A/B теста.
3. Проверка гипотезы о равенстве долей в выборках (Z-тест).
4. Поправки при множественном тестировании гипотез на одной выборке.

## Основные выводы

Как показал анализ:
* По исходным данным для 244 тыс. событий 7.5 тыс. пользователей за август 2019 года порядка 48% пользователей, открывших приложение, совершают успешную покупку.
* Больше всего пользователей (38%) теряются на этапе просмотра экрана с предложениями и не доходят далее до выбора товара и его покупки.
* При проведении А/А теста была подтверждена правильность проведения теста, статистически значимой разницы между контрольными группами не было обнаружено.
* По результатам проведения А/В теста как с каждой из контрольных групп пользователей, так и с объединенной, статистически значимых различий в долях пользователей, переходящих на следующий экран приложения **не выявлено**.

С учетом результатов проведенного анализа можно заключить, что изменения, проверянные в экспериментальной группе 248 не отразились на конверсии пользователей приложения в покупателей продуктов.
